Hello mọi người. Đầu tiên thì cho em xin
phép gửi lời chào tới thầy Hoàng, thầy
Phương và các bạn bên phía ban tổ chức
cũng như là tất cả các bạn sinh viên có
mặt ở ngày hôm nay.
[vỗ tay]
Rồi em xin tự giới thiệu nói chung là
mình xin tự giới thiệu nha anh lại thì
mình là Trung hiện đang là development
team ở một công ty Western Synergy của
Singapore thuộc tập đoàn Yokogawa của
bên Nhật Bản. [hắng giọng]
Thì cái lĩnh vực hiện tại mình đang làm
á là cái domain IoT mà mình full squ
engineer ở trong đấy. Như hôm trước á
nếu mà ai có tham gia cái buổi đầu tiên
thì mình cũng có chia sẻ là mình họ
không phải là cái chuyên gia cũng là
expert trong cái lĩnh vực mà AI engineer
hay là AI H engineering này mà mình cũng
giống như mọi người thôi. Trước đây mình
là engineer thuần là code dây nhưng mà
trong vòng khoảng 1 năm đô tại đây á là
mình đã bắt đầu apply AI vào trong cái
công việc của mình rồi.
Nhưng mà cũng nhờ cái dịp này á mà mình
có cơ hội để mình tìm hiểu thêm về cái
khái niệm Hness Engineering và mình
apply nó vô cái công việc này như thế
nào. Thì những cái mà mình chia sẻ ở đây
á nó không phải là một cái mà để mà mọi
người có thể gọi là đúng toàn nó coi như
là một cái góc nhìn à một cái opinion
của mình về cái phần han engineering này
và mình cũng có chuẩn bị một số cái demo
mình thấy cũng khá là hay ho. Thì tí nữa
mình cũng sẽ show cho mọi người xem ha.
Hồi nãy mình thấy thầy Phương cũng có
sare qua cái phần lý thuyết của H
engineering rồi thì nó có một cái vấn đề
là đối với cái khái niệm này nè nó còn
khá là mới. Và khi mà mình research ở
trên ngôi trường internet á nó cũng có
rất là nhiều cái bài blog bài post nó
nói về cái khái niệm này. Nhưng mà rất
may mắn á là tuy nó có rất là nhiều cái
cách nói, cách hiểu khác nhau nhưng mà
gần như là nó complement nghĩa là nó bù
trừ cho nhau. Có nghĩa là có một cái bài
boss này nó nhấn mạnh một cái khái niệm
bài boss khác thì nó nhấn mạnh một khái
niệm khác nhưng mà nó không có loại trừ
lẫn nhau nha. Nó là không phải là ông
này nói h như thế này và cái của người
khác là sai. Nó không phải. Mà khi các
bạn tổng hợp tất cả các nguồn thông tin
đó lại thì có thể nó sẽ ra được một cái
khái niệm tổng quát và nó đầy đủ nó hoàn
chỉnh nhất. À quan trọng là các bạn có
hiểu được cái người ta muốn truyền đạt
hay không. Thì đối với mình cũng hiểu AI
Hness Engineering một cách ngắn gọn
thông qua những cái câu hỏi dẫn như thế
này.
À thì bắt đầu á là chúng ta sẽ có một ý
tưởng sản phẩm thì hồi trước là chúng ta
phải có cha đúng không? Bây giờ có AI
rồi thì mình sẽ đưa cho AI và mình cho
nó là làm giúp tôi cái sản phẩm này. AI
sẽ tạo ra kết quả và tiếp theo thì à
chúng ta sẽ đặt ra những câu hỏi à kết
quả này có đúng hay không. Thì thường
chúng ta hồi trước á chúng ta thấy AI nó
chạy ra một cái web rất là xịn sò, đẹp
đẽ và cũng sử dụng được thì chúng ta nói
là nó đúng. À thế nhưng mà có thật sự là
nó đúng ý mình không? Khi mà mình sử
dụng vào những cái feature nhỏ nhỏ bên
trong, những cái chi tiết nhỏ, những cái
business rule vân vân.
À thì làm sao mình biết nó đúng? Đúng là
vì nhìn nó ổn hay là nó đã kiểm tra với
những cái là requirement à pry ra hoặc
là cái business rule đúng không? Thì
hiện tại là mình chưa có cái bước đó.
Rồi câu hỏi thứ hai á là mình có đảm bảo
được á là những cái lần from khác nhau
cùng một cái đó nó sẽ ra đúng cái mình
muốn không? Nó sẽ đúng ra một kết quả và
lần sau nó sẽ không sai. Cái này mình
cũng sẽ không có đảm bảo được đúng
không?
Câu hỏi số 4 á là không phải làm phần
mềm là mình chỉ Z một lần bằng AI không
mà mình còn phải enhance mình refactor
nó. Thì làm sao để đảm bảo là mỗi lần
mình muốn thay đổi một cái gì đó thì ai
nó không làm hỏng cái cấu trúc của mình,
nó không introduce ra những cái gọi là
reb có nghĩa là những cái mà trước đó nó
đã work rồi nhưng mà ai nó sửa bậy bạ gì
đó và nó break cái cụ hiện tại thì mình
cũng chưa có cái cơ chế để mình đảm bảo
cái việc đấy.
À câu hỏi là có cách nào để phát hiện
mấy cái thay đổi ngoài mong muốn đ hay
không?
Vậy thì bây giờ á mình đặt câu hỏi cho
mọi người là mình thấy là một cái á của
bệnh bình thường nó ngắn quá thì bây giờ
mình sẽ tìm cách mình làm cho cái form
đó nó đầy đủ, nó có nhiều contest hơn và
nó rõ hay tràng hơn cho con ai nó có thể
làm làm đúng. Thì
như mọi người suy nghĩ thì như vậy đã đủ
hay chưa? À hoặc là bây giờ chúng ta có
một cái khái niệm là contest engineering
n là không chỉ là những cái firm không
mà chúng ta sẽ đưa cho nó những cái tài
liệu để trong cái quá trình mà generate
code nó có thể tham khảo nó xem vô cái
tài liệu đó để nó gen ra đúng ý của mình
hơn.
À thì ở đây cho mình hỏi là có ai đã làm
tới cái cái mức contact engineering này
trong các cái project mà các bạn đang
apply, đang học hay là đang ứng dụng ở
ngoài đời hay chưa?
Nếu ai có thì có thể tay được rồi ha.
Nghĩa là quái điểm contest engineering
nè.
Mình thấy ở xa xa có một bạn vừa ra tay
đúng không?
Thì th bạn contest enging là bạn sẽ làm
những cái gì ở trong đấy? Mình có thể
chia sẻ nhanh với mọi người ở đây được
không ạ? Biết ở dưới có cam có micro.
Ok. Giờ thầy Hoàng hỗ trợ.
>> Dạ thì em sẽ đưa những tài liệu đc về
visit rồi visit của flow cho ai để hỗ
trợ em. a làm database hay là các a
các hình với lại khi mà code thì em sẽ
có những cái tài liệu đốc cho kiến trúc
với lại thư mục rồi
cái những cái cost hay là những cái
guide cho cái cái cái việc ở bên ngoài
em gắn vào.
À ok rồi mình cảm ơn. À chưa nha mình
mình tính hỏi tiếp n là ngay cả sau khi
mà bạn đã làm tất cả những thứ đó rồi
giả sử như cái đốc của bạn rất là rõ
ràng rất là là chi tiết và ai nhìn vô là
có thể làm được nhưng mà sau khi nó làm
xong á mình có mình có tự tin là nó ok
nó đã follow đúng hoàn toàn à những cái
mà mình đã đề đại ra không?
Dạ thì nó cũng chưa thể follow được à
đúng hoàn toàn được nhưng mà cũng tầm 70
80%. À nếu mà như trong trường hợp đó
thì bạn sẽ improve nó như thế nào? Nghĩa
là mình sẽ ngồi mình xem cái th xem cái
mà nó thay đổi á và mình approve rồi
mình sẽ detect xem có chỗ nào nó bị sai
có bớt hay không mình sẽ kêu nó đúng
không? Hin tại bạn làm. Ok. Thì thì đó
chính là những cái mà
những cái trend trước đây là người ta đi
từ firm engineering lên contest
engineering đúng không? Thì bây giờ á
cái câu hỏi là làm sao để mình chứng
minh được là nó có ok hay không thì với
hai cái này mình chưa có thể chứng minh
được mà mình phải gọi là manual mình vào
để mình mình check và mình xử lý
thì ok mình cảm ơn bạn nha. Rồi thì nói
chung đó là do cái bản chất xác suất của
AI. Có nghĩa là AI là một cái mô hình
statistic xác suất thống kê đúng không?
Và nó có cái yếu tố random trong đó nữa
à cùng một cái form nhưng mà có thể là
tại thời điểm A nó khác, thời điểm B nó
sẽ khác và mình sẽ không thể nào đảm bảo
được là cái con của nó có thể là
generate ra được đúng 100%.
Thì đây chính là lúc mà chúng ta cần cái
Hness Engineering.
Rồi mình sẽ share thêm một cái trend mà
dạ gần đây mình research á thì nếu mà
mọi người research thì năm 2026 á người
ta cũng đang ship dần cái cái trend đầu
tiên là từ cái phần truyền thống nghĩa
là trước á là mình tích hợp cái kiến
thức của pilot vô trong cái web code
đúng không là mình gõ và nó sẽ gửi những
cái đoạn code tiếp theo mình tab tab tab
là nó sẽ đi ra thôi. thì nó giống như là
một cái coding assistant. Cái mà nó
thiếu á là cái contest cả project đôi
khi nó success ra những cái rất là bậy
bạ mình cũng phải kiểm tra lại. Tiếp
theo là tới vi coding. À vi coding là
khi mà các cái á nó ra đời và nó cũng
khá là mạnh rồi bắt đầu người ta mới đưa
cho nó một cái ý tưởng, một cái nhiệm vụ
và gọi như là cứ để cho nó code đi. Mình
cũng không cần quan tâm gì hết. nó có
đúng hay có sai á thì cuối cùng mình
cũng có thể là mình discard nó và mình
vai lại một cái ý tưởng khác và mình
ngồi giống như mình ngồi làm việc mình
nói chuyện với nó để cho nó làm vậy đó
thì đó là cái coding bây giờ á nó ship
qua một cái mới gọi là agent coding thì
agent coding có nghĩa là mình set up một
cái hệ thống xung quanh một cái agent
agent nó chính là một cái phần mềm mà có
ai nó control đằng sau à và mình đưa cho
nó một cái cái objective một cái mục
tiêu để cho nó có thể làm tất cả mọi thứ
work luôn từ planing cho tới C và nó
test. Và cuối cùng là khi mà ok rồi nó
sẽ shift cái đó cho mình à mình có thể
chỉ kiểm tra cái kết quả cuối cùng. À và
cái này á nó hay ở chỗ là khi mà chúng
ta làm xong á chúng ta có thể improve
improve hệ thống dần dần chứ không phải
là mình de genererate one one shot và
mình sẽ coi như là sau đó mình phải tự
vô mình xử lý. Còn cái này Asian á nó có
thể tự động làm nó chạy thay vì hàng vài
tiếng đúng không? Bây giờ có thể chạy
hàng ngày hàng tuần để cho nó ra luôn
được cái thành phẩm cuối cùng của mình.
Đó thì chính là cái trend của 2026 ha.
Mọi người có thể tìm hiểu thêm.
Vậy thì lúc này á chúng ta mới back lại
cái H engineering
thì đó không chỉ là chúng ta firm tốt
hơn hay là chúng ta làm cho cái contact
nó tốt hơn mà chúng ta phải improve được
cái môi trường xung quanh cái AI nó chạy
thì cái môi trường xung quanh đó bao gồm
cảm cả contest chính là
và engineering chính là cái cách chúng
ta cái môi trường xung quanh conent đó
cho nó chạy tốt nhất
Thì à
component các component các kỹ thuật để
làm ha engineering á thì chắc là ban nãy
thầy Phương rồi mọi người cũng có xem sơ
qua rồi nhưng mà mình muốn nhấn mạnh một
cái á là mình phải xác định được cái mục
tiêu khi mà chúng ta apply cái Hness này
trước. Đó thì khi mà chúng ta có cái mục
tiêu rồi đó tức là chúng ta làm bất cứ
kỹ thuật gì hay là theo bất cứ cái chiến
lược đồ đi nữa miễn sao nó đạt được cái
mục tiêu của chúng ta thì chúng ta có
thể xác định được là ok mình tạm thời
mình hài lòng với cái cái hness này. Thì
mục tiêu á là ờ bước đầu tiên là AI nó
làm đúng không? Thì mình phải kiểm tra
được là nó làm đúng hay không mà không
phải là mình làm manual nha mà để cái
HIS nó kiểm tra cho mình. Tiếp theo á là
nếu có lỗi thì nó sẽ phát hiện lỗi được
và nó g feedback. Feedback này chính là
cái feedback mà AI agent nó có thể đọc
được và nó sửa lại. Và cái vòng lú này
nó sẽ lúp tới khi nào á mà cái kiểm tra
này nó đúng hoàn toàn thì nó sẽ tới bước
đặt cư chí. À có thể là mình có thể cân
nhắc đó chính là cái phần mà lúc mà AI
nó đã hoàn thành cái tác vụ của mình.
Thì đây chính là cái mục tiêu của AI.
Thì cho dù các bạn theo cái chiến lược,
theo cái kỹ thuật nào đi nữa nhưng mà
phải đảm bảo được nó đáp ứng được cái
mục tiêu này thì chúng ta mới có thể gọi
là bước đầu thành công ha.
Vậy thì lúc này á là chúng ta sẽ thay
đổi cách đặt câu hỏi đi là làm sao để AI
gen đúng ngay từ đầu bằng cách là chúng
ta cứ chỉnh cái cứ chỉnh cái contest
quài thì cũng chưa chắc là nó đúng đâu
mà chúng ta phải
làm sao để ai gen sai thì hệ thống có
thể phát hiện.
tự động correct feedback và để cho nó
lặp lại tới khi nào mà nó đúng thì thôi.
Có nghĩa là mình không sợ nó lặp đi lặp
lại. Có nghĩa là trên mình chấp nhận lần
đầu nó gen sai, lần hai lần ba nó gen
sai nhưng mà phải đảm bảo được là ở lần
4 56 bắt đầu nó sẽ correct từ từ và cuối
cùng là nó đúng. Đó thì thì cái mục tiêu
và cái câu hỏi lúc này chúng ta nên hỏi
là
finally là như thế nào?
Rồi vậy thì tinh thần của enging á là
chúng ta phải hiểu rõ được là firm nó
giúp agent cái gì, context và hand nó
khác nhau như thế nào. Phân biệt rõ ba
cái này thì chúng ta sẽ gọi là nói chung
là hiểu hơn, hình dung rõ hơn về hand
engineering ha. Rồi nó sẽ đảm bảo được
cái hệ thống AS coding của chúng ta sẽ
được kiểm tra có feedback kiểm soát và
lặp lại ờ để khi nào mà có kết quả đúng.
Đó thì cái mình thấy cái phần feedback
feedback kiểm tra nè và cái phần lặp lại
này nó rất là quan trọng. Ở trước đây có
thể chúng ta sẽ chưa có để tâm tới hai
cái phần này, ba cái phần này.
Rồi ok. Thì đó là những cái mà mình muốn
chia sẻ về cái góc nhìn Hness
Engineering của bản thân mình đó.
Rồi ok để đi tiếp theo á thì mình cũng
show cho mọi người luôn. một cái demo à
mà mình đã apply
cái này vô và cái kết quả nó như thế
nào?
Ờ xin phép ngồi xuống chút nha.
Thì ở đây á ở đây
ờ như chữ nó hơi nhỏ đợi mình một chút
đợi một tí.
Ừ.
À ok rồi cỡ này đã là đủ rồi ha.
Như hồi nãy bên phía thầy Phương và các
bạn có chia sẻ đó thì khi mình làm một
cái phần mềm đòi hỏi là mình sẽ phải có
những cái step trong cái subway
development mình c đó mình sẽ có những
cái tài liệu liên quan tới hoặc là PRD
đúng không? dụ như là cái project
overview những cái stack holder business
workflow và rules cont của nó như thế
nào đó thì đây mình giả sử là mình đã có
một cái project và có những cái tài liệu
như thế này rồi. À [hắng giọng]
mình cũng có luôn cái phần system design
technical ví dụ mình sử dụng những cái
design button nào kiến trúc hệ thống nào
và những cái technical stack ở trong
đấy.
À mình cũng có những cái gọi là UIUX
design luôn đúng không? như là là nó
phải sử dụng cái tông màu nào, sử dụng
thư viện nào hay là cái UI look and
style á nó như thế nào đúng không? Took
and field chứ. Đó thì đó chính là ba cái
input mình sẽ sử dụng để cho con cái con
mà AI dần của mình nó sẽ generate ra cái
ứng dụng giúp mình. À cái tex này là AI
nó sẽ gen sau này ha. Tí nữa mình sẽ nói
qua. Mọi người hình dung á, nghĩa là ban
đầu cái project của mình chỉ có cái
folder này thôi. Cộng với lại ba cái
folder requirement technical và UIX. Vậy
thì lúc này mình đã bắt đầu mình build
một cái AI Hness nó tất cả nó nó sẽ đóng
gói trong cái folder AI nè. Thì hôm nay
chắc mình cũng sẽ không đi chết đâu. Lát
nữa mình sẽ chỉ show coi là cách mà nó
chạy như thế nào thôi. Thì cái AI Hness
này á nó giúp mình là nó đọc ở trong cái
folder doc này ra. Rồi bắt đầu nó build
cái ứng dụng dần dần dần dần. Trong cái
His này á mình cũng có implement cái
phần gọi là lú luôn là nó sẽ tự động nó
nó đúp lại cái quá trình development cái
hệ thống của mình.
Rồi trước khi đi sâu hơn á thì mình sẽ
giới thiệu sơ qua cái cái ứng dụng mình
giới thiệu qua nhanh thôi.
Thì
ở đây trong cái phần doc của mình BD
mình có một cái là initial idea.
Thì idea của cái ứng dụng we event này
đó nói chung là một cái ứng dụng giúp
người ta có thể tổ chức và quản lý sự
kiện. À thì mình có thể appl cho cái sự
kiện hôm nay của chúng ta cũng được
luôn. Nghĩa là chúng ta sẽ cho phép
những cái bên phía ban tổ chức họ lên
cái ứng dụng họ tạo ra một cái sự kiện
là Aness Engineering Workshop ngày hôm
nay tại FPT Library đi và nó sẽ cho
người ta quản lý vòng đời có sự kiện đó.
Khi nào thì sinh viên có thể đăng ký vào
cái sự kiện sinh viên có thể check in là
đã tham gia rồi. Thì khi check in xong á
họ có thể gip cái feedback cho cái buổi
hôm đó và nhận được cái chứng chỉ là đã
tham gia sự kiện xong. Thì lúc đó là cái
dòng đỡ sự kiện nó coi như là complete.
Thì đó mọi người có thể thấy được là cái
business blow chính của cái ứng dụng này
là như thế này. Và chúng ta sẽ có hai
cái user chính đó là ông admin và ông
participant là những cái người mà muốn
đăng ký tham gia sự kiện.
Ở đây thì mình cũng đã sạc cái ứng dụng
lên rồi đó. Ở đây đây là mình có một cái
giao diện của bên phía
ha. Những cái người mà có thể đăng ký
tham gia sự kiện.
Bên phía này thì có một cái giao diện
của ông organizer admin là người có thể
tạo và quản lý những cái sự kiện đấy.
Mình sẽ làm nhanh một cái work blow để
mọ có thể hình dung ra được là cái ứng
dụng này nó quận như thế nào.
Rồi đầu tiên ở bên phía organizer
admin đúng không? Mình có thể tạo cái sự
kiện nè.
Chắc mình nói không luôn nha.
Thì đầu tiên á là mình sẽ tạo một cái sự
kiện ví dụ như là Hness Engineering
Workshop đi.
Description là
about Hness engineering.
Location là FBT Hồ Chí Minh Library đúng
không? Rồi cái start với thì mình sẽ để
ngày hôm nay luôn để mình test cho nó
đơn giản ha. 28 tháng 6.
Rồi cover mình có thể chọn bất kỳ một
cái hình ảnh nào đó một cái hình ảnh nào
đó.
Ờ ok. Ví dụ hình ảnh một cái đoạn
rồi cảm ơn các bạn. Hình ảnh một cái
đoạn code của mình đi. Rồi sau đó chúng
ta có thể điều chỉnh một số thông tin
linh tinh lên tin thôi.
[hắng giọng]
Đấy mình sẽ điều chỉnh là cho ngày hôm
nay hết. Thì coi như cái sự kiện này nó
bắt đầu từ ngày hôm nay và các bạn có
thể vào checkin
vào đăng ký check và đánh giá feedback
sau khi hoàn thành và mình sẽ bấm là
create event. Thì chúng ta có thể thấy
là nó sẽ ra được cái vòng đời cái live
ccle đầu tiên á là ở bảng draft. Thì khi
mà admin thấy ok rồi đó họ mới bắt đầu
họ publish. Thì khi họ publist xong á là
bên phía participant này chúng ta có thể
thấy nó hiển thị ở trên cái cái cái
listing page này. Chúng ta phải sort
theo cái recently update đi. Đấy. Hness
engineering workshop. Thì trong cái lúc
này á đang ở tay test là publist thì
chúng ta chưa có thể đăng ký tham gia
được. Khi nào mà bên phía admin họ gọi
là mở đăng ký đúng không? Mở đăng ký thì
chúng ta refres lại sẽ thấy được là cái
cái button là register.
Rồi sau khi register xong á nó sẽ update
ở bên phía admin dashboard này luôn là
đã có một người register rồi. Giả sử như
là bây giờ chúng ta sẽ đóng đăng ký để
bắt đầu cái event đấy. À start event nè.
Thì mọi người thấy là bên đây nó sẽ qua
cái trạng thái là in in progress đó.
Event is underway đúng không? Thì ở cái
trạng thái in progress này bên phía
participant họ có thể check in à họ có
thể check in hoặc là bên phía organizer
cũng có thể vào checkin cho cái người
sinh viên đó giống như là mình điểm danh
vậy đó. Điểm danh ông nào mà có mặt á
thì bấm là check in đúng không ạ?
Ở đây mọi người thấy sẽ có một số lỗi
UIX tại vì cái requirement của mình nó
chưa có rõ ràng thì đó chính là những
cái lúc mà mình sẽ bắt đầu mình update
cái requirement dần dần và để cho agent
nó tự correct lại. Đó như cái B nè tự
nhiên hiện cái ID mà nó không hiện cái
display name đúng không? Nó là do trong
cái mô tả của mình nó không có rõ. Mình
cũng không hiểu sao nó nó hiển thị kiểu
này nữa. Đấy đúng ra nó phải hiển thị
cái tên của mình Trung Trần ở đây thì nó
hợp lý hơn.
Rồi ví dụ bây giờ mình check in đi thì
bên đây nó sẽ hiển thị là à mình đã
check in rồi. Tiếp theo cái vòng đời của
sự kiện á là chúng ta sẽ complete cái
event đó.
Ờ khi mà complete xong á thì bên đây sẽ
thấy một cái đoạn là cho phép chúng ta
coi cái eligibility.
À có nghĩa là chúng ta chưa có feedback
nè. Do chúng ta chưa feedback nên chúng
ta chưa nhận được cái chứng chỉ tham gia
của cái event này thì chúng ta quay lại
cái
cái H engineering Workshop này và chúng
ta sẽ phải give feedback cho nó. Give
feedback cho nó.
Review pending feedback
event detail.
Rồi ở đây có thể là nó đang có một cái
bất gì đó mà tí nữa cứ để nó sale
correct đi. Nghĩa là bây giờ đúng ra á
là các bạn phải có thể feedback cho cái
sự kiện này. Nhưng mà hiện tại là nó
đang không cho mình feedback mà ở dưới
đây thì nó lại cho feedback nè. Đấy nói
chung feedback nó sẽ như thế này thôi.
It's good đúng không? chúng ta sẽ submit
cái feedback đấy. Và chúng ta sẽ có cuối
cùng là chúng ta có được cái chứng chỉ
tham gia cho cái sự kiện mà ban tổ chức
họ vừa mới tạo. Thì đó mình vừa mới demo
vòng đời của cái sản phẩm này và hai cái
user à hai cái persona chính của cái ứng
dụng. Ờ mình cảm ơn nhé.
Vậy thì lúc này á câu hỏi đặt ra là ờ
con Asian này nó đã có ra cái hệ thống
này như thế nào?
Thì mọi người có thể nhìn vào cái g
history của mình
để làm sao để tăng cái size xuống nó lên
nhỉ?
Chắc mọi người nhìn nhìn tạm nha. Nên
trong đây là một cái tool git management
của mình thôi. S thì khi mọi người nhìn
vào cái nhánh hiện tại của mình á từ ban
đầu khi mà mình generate cái hệ thống
này rồi mình bắt đầu update cái hness á
là con AI nó đã có thể tự động lớp qua
cái cái Hness đó để nó generate COD rồi.
Những cái commit mà có cái preface là
AIH này á chính là AI nó generate ra.
Trong cái khoảng thời gian mà nó gen
code á thì hầu như là hoàn toàn mình
không có kiểm tra nó gen như thế nào mà
đôi khi á mình chỉ improve cái harness
thôi. [hắng giọng]
Improve cái harness á là mình update cái
document của mình, mình update những cái
resource mà con AI nó có thể sử dụng. Ví
dụ như tool, contest, skill hay là một
số cái đạn strip gì đó mà AI nó có thể
dùng để nó generate code cho đúng và nó
thể validate lại cái kết quả của nó.
Chứ mình sẽ không sửa code nha. Mình sẽ
không sửa code, mình cũng không vô cái
là ok fit cái B này giúp tôi đi. Đó là
mình sẽ không làm như vậy.
Rồi đó thì đó chính là cái cách mà mình
đang quần với AI mình apply cáiing
nó tự động nó. Thì nếu mà nhìn vô cái
history này á ngày hôm qua là
đợi mình một chút nhé. Đây hôm qua
đây đây là cái commit mà
cuối cùng của mình. Thì sau khi mình này
xong mình thấy nó chạy cũng khá chuẩn.
Các bạn sẽ thấy là nó sẽ tự động nó l
nè. Cứ khoảng 15 20 30 phút là nó sẽ
commit một cái module lên.
đó nó cần biết cho tới tối luôn tới
khoảng 8:00 tối thì bắt đầu mình mới tắt
để cho nó nghỉ.
À và cái này á là mình đang sử dụng cơ
sơ ha. Cơ sơ và cái model auto của nó
thì có cái hay á là cái model auto này
đang gọi là miễn phí. Nó bao gồm trong
cái gói gói tháng gói năm mà mình đã
đăng ký với cơ sơ rồi.
Rồi bây giờ để mình hiểu là conent nó sẽ
chạy như thế nào thì ok mình sẽ demo
nhanh luôn.
Ừ hiện tại nha mọi người. Nhìn trong cái
web admin đã có một cái module để cho
ông admin upload cái ảnh bìa của sự kiện
rồi đúng không? Bây giờ mình sẽ back về
cái stage khi mà cái feature này nó chưa
có và mình sẽ kêu con AI là ok ông bắt
đầu l cho tôi đi và mọi người sẽ thấy là
cái cách AI nó app cái H nó có cái H nó
sẽ bị happier như thế nào?
Đây event cover image nè. Đây chính là
cái commit mà nó làm ra cái tính năng
đấy. Thì bây giờ mình sẽ back lại cái
commit trước đó ha. Back lại commit
trước đó.
Rồi và mình sẽ tạo ra cái nhánh khác.
Ok mình đang ở nhánh khác rồi. Mình sẽ
restart lại cái cái hệ thống của mình.
Ok,
lúc này chúng ta sẽ refres lại cái trang
của chúng ta thôi. Mọi người sẽ thấy á
là ở cái dashboard admin này nó không
còn cái tính năng upload ánh bìa nữa
đúng không? Nó không còn cái chỗ để mình
up l bì nữa. Bây giờ á cái cách cái cách
mình làm á là mình sẽ không phải mình vô
đây mình gõ đâu. Mình gõ là ok mình tính
năng ảnh bề cho tôi đi mà mình sẽ có một
cái đoạn script. Cái đoạn script này nó
sẽ nằm ở trong cái packet jon nè. Mọi
người sẽ coi thử nha.
Đó trong đây có list rất là nhiều cái
script. Thì những cái script này nó sẽ
có một cái tác vụ nhất định. Nhưng mà
cái mà mình quan tâm nhất đó chính là
cái phần AI Hness Loop. Cái này chính là
cái cách mà AI nó sẽ tự động nó ra một
cái lú nó đọc trong cái backlock của
mình ra là những cái tính năng nào là
chưa đạt chuẩn hay là chưa implement nó
sẽ bắt đầu nó tự implement dựa trên cái
requ mình đã có mình sẽ rên nha.
Rồi mình sẽ mở bự bự ra để mọi người dễ
hình dung.
Ok. Đầu tiên mọi người sẽ thấy là nó
pick đúng cái đúng cái slide. Slide có
nghĩa là khi mà mình build cái hand này
á thì nó sẽ có một cái file gọi là hold
app backlock. Nó chia cái ứng dụng của
mình ra thành những cái slide, những cái
lá c khác nhau. Mỗi lá c có thể là một
cái module, một cái feature nào đó. Và
con AI này mỗi lần nó mình xong cái nào
nó sẽ đánh dấu là hay fail. Rồi thì nó
sẽ bỏ qua. Còn chưa nó sẽ đánh là fail
ha.
Forse nè, for nè. Đó, web event chưa
back thì nó sẽ bulle đó ra và nó bắt đầu
nó làm cái gì? Nó đọc trong backlog à nó
trong backlock, nó đặt trong mấy cái
requirement, system design vân vân và nó
bắt đầu nó implement mình
à ở đây. Ok
rồi mình đợi một chút ha. Mình sẽ xem
coi nó đọc và nó sẽ bắt đầu nó update
cái code của mình như thế nào. Tí nó
update xong á là nó còn mở browser lên
nó tự động nó test luôn.
Thì trong khi nó đang work á thì mình sẽ
giới thiệu sơ qua cái cấu trúc những cái
con agent mà mình có setup trong hệ
thống. Đầu tiên là cái con imper.
Implementer này có nghĩa là nó dựa trên
cái backlock dựa trên requ và design thì
nó sẽ bắt đầu nó update cái code của
mình. Làm xong nó sẽ tự động nó test. nó
sẽ tự động nó test lại. Thì khi mà nó
test xong á nó sẽ generate ra một cái
summary và nó m là đã xong nhưng tới đó
là chưa ok đúng không? Tại vì mình còn
chưa chắc là nó đã đúng ý của mình, chưa
chắc là nó đã đúng hết những cái r mình
được mình đưa ra thì mình phải có một
cái bước gọi là computational check.
Computational check có nghĩa là chúng ta
phải check những thứ nào đó mà cái logic
cái code của mình nó check được. Ví dụ
như là unit test, interation test, e
test. Đó là những cái mà mình có thể
soạn ra và mình check để xem coi là kết
quả ai nó chạy đúng hay không. Kể cả
những cái như là build build nè, link
nè, linter nghĩa là coi coi là cái
design button cái cách ở coding
convention nó có chuẩn hay chưa thì đó
chính là tất cả những cái communation
project.
Sau khi mình b được cái bước đó đó thì
mình sẽ qua tới cái con là tester.
Con tester này nó sẽ làm gì? Nó sẽ coi
cái bộ test ở trong cái folder
do test nè. Ứng với mỗi cái AC, ứng với
mỗi cái functional requirement sẽ có
những cái tech liên quan. Ty thì có gì?
Có recondnection, có title, có step đúng
không? gọi là expected. Thì cái con
tester này tí nữa cái con kia nó làm
xong á là nó sẽ mở cái browser nó test
coi là có đúng như cái te cây mà nó gen
ra hay chưa. Đúng rồi thì nó mới cho
bass cái cái face là browser test.
Khi mà nó pass rồi thì lại tới cái con
reviewer này. Reviewer này chính là cái
con final code review đánh giá coi là
test ok chưa, code đúng con hay chưa, có
cái gì mà nó outcope của cái module hiện
tại nó đang làm hay không. Đó, làm xong
hết rồi thì nó mới đánh giá là pass hay
fail. Nếu mà fail á thì asent nó phải à
lú lại một lần nữa nó coi coi là fail
cái test hay là nó cái giá gì của con
reviewer để nó hoàn thiện hơn. Thì khi
mà nó l xong á cuối cùng con review đánh
giá là pass thì nó mới được mua qua cái
module tiếp theo. Đó thì đó chính là cái
work cái mà mình đã implement và mình có
thể hoàn toàn cho nó chạy hết ngày hôm
nay cho imp dần dần dần tới khi nào mà
xong cái app clock của mình luôn. Mình
hoàn toàn không có gì hết. À mọi người
thấy bắt đầu nó mở rơ lên để nó test rồi
nè. Mình coi sơ cái git nha. Đấy nãy giờ
là mình đâu có đụng gì đúng không? Và
những cái code này hoàn toàn là là nó
generate thôi. Mình sẽ coi nó làm cái gì
tiếp theo.
Thì theo mình quan sát á là để mà nó làm
full một cái module thường là tốn khoảng
15 cho tới 20 30 phút tùy cái độ phức
tạp ha. là implement xong test lại có
review đánh bass là khoảng 15 tới 30
phút.
Mọi người thấy thì theo cái lock này á
hiện tại vẫn đang là con importer á nó
tự làm tự test lại thôi chứ chưa phải là
là tester họ test nha. N mình đợi chút
để xem coi là nó làm như thế nào.
Rồi trong trong lúc mình đợi nó dạy á
thì các bạn có câu hỏi thảo luận hay là
thắc mắc gì không? Mình có thể thảo luận
cho nó soi nổi ha. Chứ ngồi đợi nó 15
phút thì mình cũng hơi tốn thời gian.
Ok. Welcome nha. Mọi người có câu hỏi gì
cứ đặt câu hỏi cho bên phía mình.
>> À ok.
Dạ cái là đó là mình phải tự buill theo
cái ý của mình hay là cái đó là mình đã
có xuột mình gắn vào mình để mình từng
đi nói luôn.
>> À ok như là bạn hỏi là những cái những
cái component mà mình show hồi nãy trong
cái folder A á là ở đâu ra đúng không?
Kiểu vậy thì mình cũng gọi là thú thật
với các bạn luôn. Những cái đó là mình
vai coding với con Ai cho nó gen ra giúp
mình đó. À có nghĩa là nó có rất là
nhiều cái cách implement rất là nhiều
cái chiến lược. Có người thì họ code ra
cái ứng dụng để làm hand luôn. Có người
thì họ đưa ra những cái file MD cộng với
những cái đoạn strip. Đấy nhưng mà mình
cứ làm sao để mình có thể nắm được cái ý
tưởng và nó như mọi người thấy là hoàn
toàn cái đóng đó mình vay ra coi như lần
đầu là mình không có hiểu gì luôn nhưng
mà mình chạy dần dần mình apply dần dần
mình improve dần dần thì mình cũng hiểu
cái ID của nó rồi nó muốn làm cái gì đó
và bây giờ thì nó hoàn toàn nó tự động
nó làm được rồi đó nhưng mà cái này
không phải là một cái chuẩn là mọi người
coi theo mà một cái mọi người tham khảo
mọi người hiểu cái ý tưởng của nó r
nhiều khi là mai mốt mọi người tự im ra
mình ra một cái này của mình nó nó rất
là xịn sợ hơn cái này nữa thì đó là
chuyện bình thường á. Đó thì đó là câu
hỏi mà mình trả lời bạn
cứ khai thác anh đi nha.
cái không chút dự án mà anh làm đó là
một quả
>> cái bộ AI đó là anh sẽ lấy nó để dùng
chung cho những dự án khác hay là mình
cần cấu hình à hiện tại á là gọi là cái
structure cái kiến trúc thì mình có thể
apply từ dự án này qua dự án khác được
nhưng mà cái content của những cái high
bên trong á bắt buộc là nó phải theo
từng project à ví dụ như những cái top
của mình requirement đúng không chắc
chắn Rồi đất khác thì phải là content nó
khác rồi. Kể cả những cái bên trong các
cái file Jason hoặc là cái file file này
kia của mình show cho các bạn á có thể
mỗi pro nó phải khác nhau luôn. Vậy thì
cái câu hỏi đặt ra là ai sẽ là người cái
f những cái đó? Nó có nhiều hướng. Một á
là mình xên thì mình manual field mình
tự động field sẽ cho thấy đúng ý mình
nhất. Hai á là mình nhờ AI gen ra. Ba là
mình sẽ sử dụng những cái framework
những cái tool nó có sẵn ở trên
internet. Mà cái đó mình phải tìm hiểu
ha. Và như là các bạn ở đây chắc là sắp
sắp tới sẽ show cho mọi người á là có
một cái tool zen ra cái highness cho con
Bent à ở trong cái face là requirement
đúng không? Thì tí nữa chắc là các bạn
sẽ demo cho mọi người hiểu hơn. Đó nhưng
mà đó là những cái approach, những cái
hướng mà mình có thể
sử dụng reuse lại cái air h này cho
nhiều project khác nhau. Ok. Dạ chào
anh. Cho em hỏi là lúc nãy em thấy anh
có dùng một con để mà nó vào trang web
mà nó test luôn á.
>> Thì nó là anh dùng Bri hay là sao mà nó
xịn th với lại là anh phải bort thế nào
để nó ấy hay sao?
>> À đúng rồi. Ok thì chắc là bạn cũng tự
hỏi trả lời đó mình sử dụng cái play MCB
ha. Thì MCP là một cách để mình extend
cái cái khả năng của con AI. những cái
mà AI ban đầu nó không có thì nó extend
ra bằng cái MCP này thì như mọi người
thấy là nó hiện lên mình xong chưa chắc
nó đâu mà AI nó phải tự động nó test lại
kết quả của nó nữa. Thì lúc đó là cái LP
sẽ hỗ trợ cái việc đấy như cái mình xem
nè. Đợi mình tí nè.
Ờ nói chung là con A2 hồi nãy nó làm
xong rồi đó và nó sẽ summariz lại những
cái nó làm và cuối cùng là nó chạy một
cái bước gọi là ở computation check nè
bao nhiêu test cây bao nhiêu cái test s
pass hết hay không pass hết rồi thì nó
mới báo là ok cái này đã trên rồi và nó
qua tiếp cái bước tiếp theo là con
browser functional test cái con này cũng
khá hay nha mọi người nhá coi á là tí
nữa nó test xong nó sẽ report là nó test
những cái test cây nào. À và những cái
test đó nó sẽ tương ứng với lại cái
file này à tương ứng với những cái test
c ở trong đây luôn. Nó có ID nè. Đó nó
sẽ nó sẽ reward các bạn là ok tôi đã
test 10 cái test cái nào bass cái nào
fail và cái ID tương ứng của nó để mình
có thể validate lại là nó test đúng hay
chưa.
Đấy bây giờ thì nó đang nó đang làm
thôi. Mình đợi chút xíu cho nó test xong
ha.
À rồi thì đó cái câu trả lời của mình
cho bạn phải có hỏi gì xem không?
>> Ủa gì thì em theo em biết thì by thì
phải có cái kịch bản test đúng không
anh? Thì mình phải biết kịch bản test
trước thì nó mới test được. Thì cái kịch
bản test này thì con A nó sẽ tự zên code
và nó gen luôn kịch bản test luôn hay
sao?
>> À ok. Đó câu hỏi hay nãy chắc mình cũng
biết cái phần đấy. Đây trong khi nó test
thì mình cứ khám phá cái project này đi.
Như các bạn để ý á hồi nãy trong cái
file A này nó còn một cái con agent nữa
gọi là test gen. Tại sao mình chưa
mention nó? Tại vì nó đã làm xong cái
nhiệm vụ của nó rồi. À con testzen gen
này á nó có thể làm việc độc lập so với
con implement, con tester và con
reviewer. Nghĩa là dựa trên cái document
của mình ban đầu chỉ có ba folder thôi.
B technical và UX đúng không? Thì cái lú
mà mọi người đang nhìn á là lú của
development và testing.
Còn cái lú mà để cho nó generate ra cái
test á thì nó sẽ có cái câu lệnh này
nữa.
Ờ AH đâu rồi?
Test gen
khi mà mình lên câu lệnh này á nó sẽ xem
coi là những cái requirement này nè nó
có test c hay chưa. Nếu chưa có thì nó
sẽ generate lại cái test c đó cho
cho cái project này. Test c nằm ở trong
đây ha. Nó sẽ nằm ở trong cái phần
folder test.
Thì hoàn toàn những cái này á là conent
nó sẽ đọc từng cái feature và bắt đầu nó
cũng sẽ generate kê cho từng cái assent
criteria luôn. Mọi có thể thấy là test
sẽ có nhiều loại như functional,
interation nè hoặc là air to a đúng
không? A to air hoặc là browser.
Đây ví dụ một cái tex trong browser đi.
Đầu tiên phải có cái gì? Step thực hiện
là cái gì và expect là như thế nào? Thì
con cái con mà testor nó đang làm á là
nó dựa trên cái test cây này để nó biết
là nó cần làm gì và nó cần check cái gì
đúng hay không. Đó thì đó là cái câu trả
lời của mình ha. Thì cái phần test gen
đó là nó đã làm trước đó rồi. Mọi người
coi lại cái git commit á là mình sẽ thấy
ờ đây generated forz
nè ha. Mình cho nó chạy cả đêm luôn.
12:00 đêm 1:00 sáng nó vẫn chạy đúng
không? Lúc đó mình đi ngủ rồi đó. Thì
thì nó vẫn gen giùm mình và nó đã xong
cái nhiệm vụ của nó.
[hắng giọng]
>> Ok. Đó câu trả lời của mình.
>> Mọi người có câu hỏi gì cứ cứ hỏi tiếp
ha.
>> Xuột này mình có để cho kết thúc á. Thì
nếu thích thì tí nữa mình sẽ share
>> cho chàng phó tay cho bụ xe của anh
các bạn cứ yên tâm đi. Cái này cũng a
thôi chứ không phải bí mật quốc gia gì
cho cho em. Chắc em nó không
em muốn hỏi một câu, tức là từ nãy tới
giờ em nghe mọi người nói rất nhiều về
AIES, nói rất nhiều về cách quản lý AI
nhưng mà em muốn hỏi một câu là để ví dụ
như quản lý một cái dự án và thực hiện
cái dự án giống như này thì làm sao để
mình có thể biết được là lượng token
mình xài như thế nào hoặc là mình tối
thu cái lượng token đó.
À ok. Cái liên quan tới cái token á thì
nói chung là một cái bài toán rất nhiều
cái chuyện đã nói r bây giờ tất cả những
ông mà lớn á cũng chưa dám đảm bảo được
là họ tối được cái toen. Nhưng mà bây
giờ có một số cái mà mình có thể an tâm
á là cái cost quay ra hiện tại cũng chưa
quá mắc đâu. Thôi nó vẫn khá là rẻ. Ví
dụ như cái con cơ sơ này mình đang làm á
mọi người thấy là nó chạy thôi đem suốt
sáng nhưng mà như mình nói là mình chỉ
tốn có 200 đô cho cả năm thôi. Mình đăng
ký từ năm ngoái tới bây giờ mình xài tẹt
ra luôn. Mà cái model này của nó cũng
xịn nha là nó có thiên kinh nữa à không
phải là nó chỉ gen không mà nó còn biết
suy nghĩ biết reason trước khi mà nó
apply kết quả. Đó đó là cái thứ nhất.
Cái thứ hai á là bài toán AI thì mai mốt
doanh nghiệp nó cũng lo hết rồi. Nhưng
mà doanh nghiệp lớn thì nó mới apply AI
là nó gen full từ đầu tới cuối thôi.
Doanh nghiệp nhỏ thì các bạn có thể là
nó sẽ cung cấp cho bạn một cái gói AI
assistant và coder chúng ta sẽ apply để
vi code chẳng hạn.
Còn ví dụ đối với developer cá nhân á
thì những cái gói như thế này là đã quá
đủ sử dụng rồi. Còn cái việc á mình coi
là những cái mà apply vô á nó có tối ưu
cho cái phần token hay không. thì chắc
là mình phải monitor thôi. Mình phải so
sánh giữa một cái có ha niệm một cái
không có ha niệm thì cái token usit của
nó như thế nào. Mà to usit á nó cũng
phải đi chung với cái quality. Ví dụ như
là xài toen ít nhưng mà quality nó không
không chuẩn thì cũng không ok đúng
không? Toen nó nhiều hơn chút nhưng mà
quality nó chuẩn thì mình vẫn chấp nhận
được. Đây thì đó là câu trả lời của mình
chứ mà nói thật sự là to như thế nào tối
u thì mình cũng không trả lời được ha.
Ok, trước khi các bạn hỏi thì mình
review lại cái phần AI nó chạy một chút.
Như mình thấy á là phần test nó đã xong
rồi. À mọi người thấy vừa nó vừa commit
cái đống mà nó nó làm luôn rồi nè. Bây
giờ đâu còn cái gì đâu đúng không? Nó
vừa commit cái slide là web event cover
image lên luôn. Rồi
chúng ta sẽ coi lại cái cách mà con
tester nó nó
report ha. Tester
test ở đâu?
Đây mọi người sẽ thấy đây generated
browser test mỗi tex đều có cái id tương
ứng để mình có thể lại là cái te đó như
thế nào và nó đánh pass và fail ở mỗi
cái te cây đó luôn thì khi mà nó bass
hết á nó sẽ report là 9/9 cây pass và nó
báo là cái cái step này đã pass rồi.
Tất cả những cái mình vừa làm ở trên á
nó là validation thôi. Nghĩa là chúng ta
xác nhận là cái này đúng, cái này sai
nhưng mà chúng ta thiếu còn một cái step
gọi là evaluation đánh giá.
Ờ đó chính là cái nhiệm vụ của cái con
code review này. Con code review này sẽ
đánh giá coi là các bạn cái commit này á
nó đã đầy đủ chưa, có đúng cái scope của
nó hay không, test cây có ok hay chưa,
có cái gì mà bị formid là bị cắm hay
không?
Giả sử như có những cái miner
à có những cái minor nè minor
observation nè những cái mà không
pluging á thì nó cũng list ra nhưng sau
khi đánh giá nó vẫn chấp nhận cái cái
commit của các bạn. Thì đây chính là cái
đánh giá cuối cùng của con và nó commit
cái ch này lên trên của mình chứ đôi khi
là không phải là cái bước validation 100
cái mình b được 80 cái là là fail là
không đúng. Có thể là 20 cái mình chưa b
là những cái miner thôi hoặc là trong 20
cái đó mà có một cái nào đó critical thì
nó cũng sẽ đánh mình fail. Đó thì đó
chính là cái nhiệm vụ của cái bước
evaluation, bước đánh giá. Đó thì thì đó
là những cái mình muốn giải thích thêm
ha.
Rồi bây giờ thì chắc là cũng hết những
cái nội dung mình muốn chia sẻ rồi.
Không biết là các bạn còn câu hỏi gì
không. Nếu không thì chắc có thể nhượng
cho bên phía các bạn team có thể nên
chia sẻ tiếp.
Câu hỏi gì không?
>> Đó sau khi nó hiện ra mình xong thì cái
cover đã back trở lại ha. Nãy là nó mất
tiêu đúng không? Bây giờ nó này lên mình
xong thì nó back trở lại.
Rồi thì tí nữa cái này mình có thể share
lại cho bên phía team để team share cho
mọi người ha. Thì có gì mọi người sẽ
liên hệ với team giúp mình.
Vâng chắc để xong rồi
>> cho ch tay cho anh
[vỗ tay]
em lại lúc tưa
thì nhà mình sau khi anh đã cho các bạn
được sờ chạm một cái
quy trìnhage ha anh cũng đã lắp rồi anh
sẽ xoare sủa code cho mình để mình xem
như vậy bạn biết rằng
Cái phần của anh là cái phần nó kiểm
soát toàn bộ cái quá trình. Tức là AI
model là chuyện mình dùng là biết rồi.
From hay trên anh mình biết rồi. Nhưng
mà nó thêm cái layer là kiểm soát
kiểm soát cái kết quả output từ phía con
AI model. Thì bây giờ đến section thứ
hai là liên quan đến việc là team nhà
chúng ta tiếp tục có thêm những cái phần
chia sẻ. Vì hôm nay mục tiêu chúng ta sẽ
là cái phần Bud. Anh chắc chắn sẽ còn
quay trở lại những phần mà chấm cái kết
quả output của các bạn ha.
Thì bây giờ chúng ta chắc vài phút thì
giải lao cho team chuẩn bị team ban tổ
chức chuẩn bị một số đồ chơi setup cho
các bạn đi vệ sinh 5 phút thôi nhá rồi
quay trở lại luôn nhá. Tức là mình sẽ
không có nghỉ giải lau dài để mình tiếp
tục có câu chuyện là chiều để mình có
thời gian review gì đó kết quả là mình
về sớm nhá anh em dạ lau tại cho 50 phút
thôi hoa tắm máy vào cho mình
đâ